---
layout: presentation
chapitre: true
package: lab_pratiques
order: 101
---


## lab-outils

Lancement de votre parcours de développeur

### Démarrez votre aventure en informatique avec ce guide pratique !

Ce laboratoire vous plonge dans l'univers du développement en vous familiarisant avec les outils essentiels. Vous allez installer votre environnement de travail, configurer votre ordinateur et découvrir des extensions utiles pour Visual Studio Code. 

A la fin de ce parcours, vous aurez créé un site web simple pour suivre l'avancement de votre projet de fin de formation. 

### 1. Préparez votre ordinateur

* **Windows 10 ou plus récent:** Assurez-vous d'avoir une version récente de Windows installée.
* **Configuration développeur:** Optimisez Windows pour le développement en installant les mises à jour et en activant les fonctionnalités nécessaires.
* **Visual Studio Code:** Installez cet éditeur de code open source très populaire parmi les développeurs.

### 2. Enrichissez votre environnement de développement

* **Correcteur d'orthographe:** Installez l'extension "Code Spell Checker" pour vérifier l'orthographe et la grammaire de votre code.
* **Gestionnaire de tâches:** Installez l'extension "Todo Tree" pour organiser vos tâches et listes de choses à faire.
* **Edition d'images:** Installez une extension comme ImageMagick ou GIMP pour manipuler des images dans votre code.

### 3. Mini-projet: Site web de suivi de projet

**Objectif:** Développez un site web simple pour suivre l'avancement de votre projet de fin de formation.

**Étape 1: Définir votre projet**

* **Choisissez un sujet:** Sélectionnez un projet qui vous motive et correspond à vos objectifs d'apprentissage.
* **Découpage en étapes:** Divisez votre projet en étapes gérables, chacune avec des objectifs et des livrables clairs.

**Étape 2: Création du site web**

* **Fichiers HTML:** Créez un fichier HTML minimaliste pour chaque étape, listant les tâches à accomplir. **Omettez le CSS pour l'instant.**
* **Fichier CSS:** Créez un fichier CSS pour styliser l'apparence de vos pages HTML.
* **Tâches Todo:** Ajoutez des instructions Todo dans chaque fichier HTML pour chaque tâche, en utilisant des commentaires ou des extensions dédiées.
* **Organisation des fichiers:** Rassemblez vos fichiers dans un dossier nommé "docs".

**Étape 3: Déploiement et partage**

* **Dépôt GitHub:** Créez un référentiel GitHub et déposez-y l'ensemble de vos fichiers.
* **GitHub Pages:** Configurez GitHub Pages pour déployer vos pages HTML et les rendre accessibles en ligne.
* **Partagez votre site web:** Présentez le lien de votre site web à d'autres personnes pour leur montrer votre progression.

### Félicitations !

Vous avez franchi vos premiers pas dans le monde du développement ! Ce site web vous servira de base pour suivre l'avancement de votre projet de fin de formation. N'hésitez pas à l'enrichir et à le personnaliser au fil de votre progression.
